## Учебный проект образовательной платформы Karpov Courses программы Start ML
        
### Задача

Даны три таблицы с данными: о постах, о пользователях, о действиях пользователей с постами.    
Необходимо разработать сервис с использованием FastAPI, который дает рекомендации из 5 постов для условного пользователя по id.    
Предполагается, что пользователь поставит лайк хотя бы одному из рекомендуемых постов.    
Модель машинного обучения, используемая сервисом, оценивается по метрике Hitrate@5 и должна пройти порог в  0.57.

### Решение

1. Из трех таблиц путем обработки признаков были получены: две таблицы для работы сервиса и таблица для обучения модели. Признак с текстом обработан отдельно с помощью предобученной модели bert.   
2. Для работы сервиса была обучена модель catboost.    
3. Чтобы провести оценку по метрике Hitrate@5, написан алгоритм с учетом формулы, указанной в задании. Модель прошла необходимый порог.   
4. Написан сервис, который использует две таблицы с обработанными признаками и обученную модель.    
5. Работа сервиса проверена в программе Postman. 

### Описание файлов

>__app.py__ - приложение с рекомендательным сервисом    
__bert_embeddings.pt__ - эмбеддинги обработанных текстов    
__catboost_model__ - обученная модель catboost    
__main.ipynb__ - описание признаков, их обработка, обучение модели и результат ее работы    
__requirements.txt__ - список используемых библиотек    
__schema.py__ - форма ответа сервиса    
__text_to_embeddings.ipynb__ - обработка текстов    
